---
title: "认证权限的总结"
date: 2021-01-17T23:28:07+08:00
lastmod: 2023-09-27T23:28:07+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: false
postMetaInFooter: false
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: false

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: false
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: false
  options: ""

---

总结一些最近学到的一些认证的应用场景

1. JWT（Json web token) 它的出现主要是克服session认证的一些缺点。因为HTTP都是无状态的，所以HTTP这个协议一般采用session+cookie的方式实现状态的保持，其中session全部放在server来实现。 刚开始这样实现没什么问题，但是随着应用越来越大，当需要对server进行横线扩展时，session该保存在哪里就是一个问题了。当然可以使用一些单独的结点进行存储，比如 redis。但JWT的解决思路是把这些信息都放在client端，通过证书加解密来克服获取具体的权限信息。

2. OAuth2.0 Oauth主要是解决authorization的问题。为了解决Authorization的问题，很直接的想法就是在Auth之间添加一层Authorization。 Oauth的流程可以分为以下四步
   
- 客户端带着clientid去询问user是否给权限
- user回复yes，同意授予权限。如果不同意，这里就结束了。
- 客户端拿着user同意的回复。在后端通过带着secret的请求询问AcessToken
- 目标网站返回Access Token。 接下来客户端都可以带着这个Access Token去访问目标网站的API。当然实际中的应用要复杂一些。还要考虑refresh的问题。 对于要申请不同Authorization的client分配一个secret，然后对不同的secret进行设置权限。secret的安全性由申请权限的客户端进行保证，这样的设计如果作为一个纯粹后端的项目时可行的。但是实际上Oauth2.0作为一个给User使用的协议，其前端操作时比不可少的，所以如果仅仅有secert，在前端操作时势必会泄露。所以Oauth2引入了一个clientid来标识客户端，这个clientid与secret是一一对应的关系，与secret不同的是，这个clientid是公开的。
  
3. OpenID 这是纯粹解决Authencation领域的协议。OpenID经常是基于Oauth2 来实现。换句话说当用户有了相应的Access token之后，可以获取到一个用户的ID，这个ID唯一标识了这个用户的身份。 平常我们使用的微信登陆其实就是Oauth2+openID协议的结合
<!--more-->
